학습자세

우리에게 주어진 제일 중요한 것은 시간마다 이루어지는 프로그램에 소속감을 느끼고 열심히 해라
8시부에 있는 프로젝트 열심히 해라!

자소서는 멋진 글 만들지 말고 지식 수준이 제일 필요함
선기재 후공부
이번에 면접이 11월로 다 늦춰짐
작년엔 다 10월 초 막 이랬음
면접이 1달쯤 더 늦춰짐
지금 쓴 내용을 11월에 면접 봄
3개월 동안 놀고 있지 마라!
3개월 후를 기준으로 기재해라
아직은 더 세밀하고 자기 분야에 대해서 더 많이
공부가 되어있는 상태에서 쓰는 것과 그렇지 않은 건 달라
자소서에도 공부 안 되어 있으면 뽀록남
가고 싶은 학교x 갈 수 있는 학교o
붙기 위한 학교x 안 떨어지는 학교o

자소서 1주일이면 끝남 걱정 ㄴㄴ

기재 마무리를 걱정
학교는 지금 결정 ㄴㄴ
6개 쓴다면 12군데 정도 골라놔야

수학 공부 더 하세요~
미적분을 더 하세요~
수학 생기부에 더 많이 기재하기 위해 노력하세요~

지금 연구하는 파트를 더 심화해서 해라~

나열식 읽는 사람은 훌륭하다고 느낌
근데 훌륭하다고 느끼고 끝남
훌륭하다고 느끼고 선발되는 게 끝남
우와~ 개쩌는 학생이네~ 끝.
스토리가 있어야함


-----------------------------------------------------------------------

