(프로그래밍반(Unifox))

'다층신경망을 이용한 글자인식 프로그램 제작' 개인 프로젝트를 진행함.

(정보올림피아드반 : 자율동아리) <부동아리-정보올림피아드반>

교내에 알고리즘 문화를 퍼트리고 인식을 개선하는 일에 가치를 두고 적극적으로 활동함. 교내 프로그래밍 경시대회인 '제1회 천하제일 코딩대회'를 주도적으로 기획하여 운영과 출제를 맡았고, 선배로서 알고리즘 공부는 혼자 하기 어렵다는 것을 기억하고 학교 내에 함께 공부할 수 있는 환경을 조성하고자 매주 토요일 오후 10시 '토요일 토요일은 코딩이다!' 온라인 대회와 프로그래밍 커뮤니티를 운영함. 개인 블로그에 문제 풀이와 알고리즘 교육자료를 지속적으로 게시하여 참여자의 공부를 도움. 학생들과 함께 알고리즘의 문화, 미래, 진로 등 전반에 대해 토론하기 위해 외부에서 연사를 초빙하여 'Introduction to Algorithm' 토크쇼를 진행함.

정보올림피아드반 학생들과 함께 알고리즘 소학회를 구성하여 유전 알고리즘 기법 중 하나인 '개미 알고리즘'을 주제로 학술행사를 진행함. 팀원들과 '개미 알고리즘을 이용한 외판원 순회(NP-hard) 문제의 해결'이란 주제로 논문을 작성, 발표하였고 논문들을 엮어 소논문집을 발간함.

(Unifox(프로그래밍반) : 전공동아리) 개인탐구활동으로 'O(nlogn) algorithm for the restriction scaffold problem' 알고리즘을 제시하고 연역적으로 증명함.

(정보올림피아드반(정보올림피아드반) : 자율동아리) 알고리즘에 흥미와 관심을 갖고 알고리즘 문화가 교내에 활성·정착하는 일에 가치를 두고 적극적으로 활동함. 교내 프로그래밍 대회를 기획하여 운영과 출제를 맡았고 매주 '토요일 토요일은 코딩이다!' 온라인 대회를 꾸준히 개최함. 알고리즘을 많은 학생들이 함께 공부할 수 있도록 공개 커뮤니티를 운영했고 개인 블로그에 문제 풀이와 교육자료를 지속적으로 게시해 학생들의 참여를 유도하고 공부를 도움. 부원들과 소학회를 구성하여 유전 알고리즘 중 '개미 알고리즘'을 주제로 학술행사를 진행함. 팀원들과 '개미 알고리즘을 이용한 외판원 순회(NP-hard) 문제의 해결' 주제로 논문을 발표하였고 논문들을 엮어 소논문집을 발간함. 알고리즘의 문화, 미래, 진로 등에 대해 토론하기 위해 연사를 초빙하여 토크쇼를 기획하고 진행함.
