list. 1

1. 우리학교, 과에 왜 지원했나?

2. 진학을 위해 어떠한 노력을 해왔나?

3. 진학을 한다면 학업계획은?

4. 향후 진로계획은 어떻고 그 이유는 무엇인가?

-----------------

list. 2

1. 자신의 성장과정과 가족 환경

  A. 어려서 개인주의적인 성향을 가지고 있는데 중학교 때 외갓집 옆으로 이사함. 친척 대식구와 같이 지내면서 다른 사람과 함께 하는 것에 익숙해졌고 여기에 영향을 받아 고등학교에서 다른 사람들과 함께하는 프로젝트 등을 자주 함.

  Q. 띠용? 무슨 프로젝트를 해봤니?
  A. 공모전이나 소학회나 많은 일들을 해보았는데 가장 기억에 남는 건 학교에 알고리즘 문화를 정착/활성시킨 일이다. 선린에 알고리즘을 공부하는 사람이 없어서 어쩔 수 없이 독학을 하게 되었는데 진도도 느리고 답답하고 어려운 부분이 많았다. 외에도 이 일을 시작한 여러 요인들이 많았지만 함께 공부할 수 있는 그런 환경/분위기를 만들기 위해 노력했다.

  Q. 띠요오오옹?? 친척들이랑 가까이 지내면서 특별한 경험이나 느낀점이 있니?
  A. 아무래도 사람이 많다보면 사소한 마찰이 자주 생기게 되는데 마찰을 피하거나 해결하기 위해 서로의 배려와 이해 필요하다. 우리 집에서 식사할 때 이모부, 외삼촌이 베란다에서 담배를 피우곤 하셨는데 집 안으로 담배 연기가 들어와 불편했다. 이거를 말씀드리고 대화를 통해 이제는 근처 흡연구역에서 피고 들어오신다.

2. 학업 이외의 활동, 경험, 성장에 미친 영향

  A. 시사에 관한 것들. 

3. 가장 관심을 갖는 사회 문제 및 해결방법

  A. 청탁금지법(김영란법)에 관심을 가지고 있다. 청탁이 금지되면서 공정한 직무수행 환경이 조성되었지만 여러 피해와 부작용이 발견되고 있다. 법이 자리잡는 시기의 진통이기도 하지만 진통이라기에는 심각한 문제들이 속속 드러나고 있다. 나는 근본적인 입법의 취지에는 동의하지만 입법 1년여가 지난 지금 법안의 개정이 필요하다고 생각한다.

  Q. 구체적으로 어떤 문제가 있고 어떻게 해결 가능한가?
  A. 미풍양속(결혼식, 카네이션 등)과 같은 우리 사회의 온정적 정서와 충돌하는 부분들이 있다. 하지만 이는 새로운 문화가 자리잡는 진통이라고 생각한다. 여러 심각한 문제들이 있는데, 나에게는 '지식 네트워크의 붕괴'가 가장 와닿았다. 일례로 국공립대 교수의 강연료가 최대 30만원으로 제한되었다. 지식의 가치를 법이 가격으로 재단한 것이다. 끔찍한 일이다. 기업에서 아예 교수를 별도로 채용하거나 산학연구 비용에 강연료를 포함시키는 등 여러 편법들도 등장하고 있다. 법안의 개정이나 마땅한 대안의 수립이 필요하다.

  Q. 구체적으로 어떻게 개정해야 하나?
  A. 1차원적으로 금액의 상한을 올리거나 예외를 두는 것은 많은 부작용이 뒤따를 것이다. 내가 사회/법률 전문가가 아니기 때문에 마땅한 대안을 제시하기는 어렵지만 다차원적인 시각으로 문제에 접근해야할 필요성이 있다.

4. 자신의 삶, 인생관에 영향을 미친 사건과 경험
  
  내가 싫은 건 남도 싫다 (역지사지)
  칼을 뽑았으면 무 따위 말고 하늘을 베자
  제너럴리스트 보다는 스페셜리스트가 되자


  A. 육

5. 인생의 위기 및 좌절 상황, 극복과정

  A. 

------------------