list. 1

1. 우리학교, 과에 왜 지원했나?

2. 진학을 위해 어떠한 노력을 해왔나?

3. 진학을 한다면 학업계획은?

4. 향후 진로계획은 어떻고 그 이유는 무엇인가?

-----------------

list. 2

1. 자신의 성장과정과 가족 환경

  A. 부모님이 맞벌이 하셔서 집에 돌아오면 아무도 없는 일이 많았고 친구들과 함께 어울리는 걸 좋아하게 됨. 여기에 영향을 받아 고등학교에 들어와 다른 사람들과 함께하는 프로젝트/스터디 등을 많이 하게 됨. 이런 같이 하는 프로젝트들이 내가 성장하는데 가장 큰 영향을 미쳤다.

  Q. 무슨 프로젝트를 해봤니? + 뭘 느꼈니?
  A. 공모전, 해커톤, 소학회 등등 이것저것 많이 해봤는데 제일 기억에 남는 건 언어론 스터디 했던 것이다. 그걸 하면서 언어론 자체에 대한 지식 보다는, 같이 스터디하는 사람들(서로 다른 분야를 전공하는)이 가진 다양한 시각을 나눌 수 있었고 컴퓨터과학자라는 꿈을 가지게 되었다. 무엇보다도 inductive rules를 공부하며 '논리'라는 것을 깨닫게 되었고 그쪽(?) 성향을 가지게 되었다.

  Q. 친척들이랑 가까이 지내면서 특별한 경험이나 느낀점이 있니?
  A. 사람이 많다보면 사소한 마찰이 자주 생기게 되는데 마찰을 피하거나 해결하기 위해 서로의 배려와 이해 필요하다. 우리 집에서 식사할 때 어른들이 베란다에서 담배를 피우곤 하셨는데 집 안으로 담배 연기가 들어와 불편했다. 이거를 말씀드리고 대화를 통해 이제는 근처 흡연구역에서 피고 들어오신다.

2. 학업 이외의 활동, 경험, 성장에 미친 영향

  A. 

3. 가장 관심을 갖는 사회 문제 및 해결방법

  A. 청탁금지법(김영란법)에 관심을 가지고 있다. 청탁이 금지되면서 공정한 직무수행 환경이 조성되었지만 여러 피해와 부작용이 발견되고 있다. 법이 자리잡는 시기의 진통이기도 하지만 진통이라기에는 심각한 문제들이 속속 드러나고 있다. 나는 근본적인 입법의 취지에는 동의하지만 입법 1년여가 지난 지금 법안의 개정이 필요하다고 생각한다.

  Q. 구체적으로 어떤 문제가 있고 어떻게 해결 가능한가?
  A. 미풍양속(결혼식, 카네이션 등)과 같은 우리 사회의 온정적 정서와 충돌하는 부분들이 있다. 하지만 이는 새로운 문화가 자리잡는 진통이라고 생각한다. 여러 심각한 문제들이 있는데, 나에게는 '지식 네트워크의 붕괴'가 가장 와닿았다. 일례로 국공립대 교수의 강연료가 최대 30만원으로 제한되었다. 지식의 가치를 법이 가격으로 재단한 것이다. 끔찍한 일이다. 기업에서 아예 교수를 별도로 채용하거나 산학연구 비용에 강연료를 포함시키는 등 여러 편법들도 등장하고 있다. 법안의 개정이나 마땅한 대안의 수립이 필요하다.

  Q. 구체적으로 어떻게 개정해야 하나?
  A. 1차원적으로 금액의 상한을 올리거나 예외를 두는 것은 많은 부작용이 뒤따를 것이다. 내가 사회/법률 전문가가 아니기 때문에 마땅한 대안을 제시하기는 어렵지만 다차원적인 시각으로 문제에 접근해야할 필요성이 있다.

4. 자신의 삶, 인생관에 영향을 미친 사건과 경험
  
  제너럴리스트 보다는 스페셜리스트가 되자

  A. 육

5. 인생의 위기 및 좌절 상황, 극복과정

  A. 

------------------

2. 리더와 보스의 차이점?
  A. 꽤나 명확하고 큰 차이가 있다. 간단하게 요약해서 '보스'는 권력을 가진 상사, '리더'는 팀을 이끌 수 있는 능력을 가진 동료라고 생각한다. '보스'는 사람들을 사용하고, '리더'는 사람들과 함께한다.

5. 좋은 리더와 좋은 보스가 있다. 차이점과 누가 좋은가?
  A. '좋은 리더'는 사람들을 잘 이끄는 사람이고, '좋은 보스'는 사람들을 잘 사용하는 사람이다. 나는 좋은 리더와 좋은 보스가 공존해야 한다고 생각한다. 둘 다 필요하다. 좋은 보스는 사람들에게 가장 효율적으로 (그것이 업무이든 무엇이든) 일을 지시할 것이고, 좋은 리더는 사람들과 함께 일을 수행해나갈 것이다. 그렇다고 보스가 위, 리더가 아래라는 것이 아니라 각자의 영역이 있고 수평적인 관계를 유지해야 한다는 것이다.

3. 대회 많이 나갔네 여기만 나갔나?
  A. 아니다. 알고리즘 대회 뿐만 아니라 작년에 오픈소스 대회에 나가 2등상을 받기도 했고 공모전, 해커톤 등 개발자로 자주 참여했다.

  Q. 오픈소스 대회는 뭐니?
  A. 2016 공개sw해커톤이란 대회이다. 우리 팀은 Linux의 perf라는 명령어의 소스코드를 분석해서 취약점과 보완점을 찾아 패치를 제안했고, 대회에서 높게 평가받아 우수상을 받았다.

  Q. 어떤 패치를 제안했니?
  A. 여러가지 문제점을 찾았는데 내가 찾은 건 사용자 권한과 관련된 이슈였다. sudo를 사용하는 슈퍼 유저라면 사용이 가능해야 하는데 그렇지 않았고, 관련 함수의 코드를 수정하고 pull request를 보냈다.

11. 특성화고등학교이기에 장점이 무엇이 있나? (우리 학교의 장점)
  A. 친구들이 공부하는 분야의 variation이 정말 넓다. 쉬는 시간에, 밥 먹을 때, 카톡할 때, 항상 새로운 지식들이 오간다. 친구들이 내가 모르는 이야기를 하고 있으면 자연스럽게 물어보게 되고 찾아보게 된다. 그래서 꽤 많은 분야의 기초 지식들을 넓게 알고 있는 편이다.

  Q. 그렇게 배운 거 하나만 예시 들어줄래?
  A. 비트코인의 발행 방식. 채굴이라고도 한다. 발행주체가 없는 비트코인은 목표값 이하의 해쉬값을 찾아낸 노드에게 비트코인을 지급한다. 비트코인의 총량은 2050년쯤에 2100만 비트코인 정도로 수렴하게 되고, 사용자들은 채굴 보다는 거래 수수료를 벌도록 유도된다.

  Q. 비트코인이 뭐니?
  A. 중앙은행이 존재하지 않고 유통량이 한정되어있는 세계 최초의 가상화폐이다. 중앙 관리자가 없고 p2p를 기반으로 분산되어 저장된다.

  Q. p2p는 뭐니?
  A. peer to peer의 약자로 중앙 서버 등을 거치지 않고 노드끼리 통신하는 걸 의미한다. 비트코인, 토렌트, 빠른 통신을 요구하는 FPS 게임 같은 곳에서 주로 사용된다.

12. 30초가 주어진다면, 마지막으로 하고 싶은 말?
  A. 

해당 x
4. 대회 많이 나갔는데, 왜 교내 대회는 없냐?
6. 봉사시간이 짧다. 이유는?
7. 봉사에 대해 알면서 왜 안했니?
8. 지원동기를 말해보아라~
9. 2학년 때 국어 점수가 2등급이나 떨어졌다. 왜 이렇게 됐지?
10. 전체적으로 성적은 좋으나 조금씩 떨어지는 과목이 있다. 그 이유는 무엇인가?

-----------------------------------

1. 링크드 리스트란?
  A. 데이터와 포인터로 구성된 노드가 일렬로 연결되어 있는 자료구조이다.

  Q. 노드가 뭐야?
  A. 정점이라고도 부르는데 간선과 함께 그래프를 구성하는 구성요소이다. 수학적으로는 노드집합의 원소이고 간선집합이 이 노드집합에 의해 정의된다.

  Q. 그래프가 뭐야?
  A. 그래프 이론에서의 그래프는 정점들과 그 사이를 잇는 간선으로 구성된 조합론적 구조이다. 내가 가장 좋아하는 분야이다.

  Q. 포인터가 뭐야?
  A. 메모리 주소값을 가리키는 변수이다. 언어론적으로 엄밀하게 구분하면 C에서는 주소값이라는 value를 저장하는 하나의 자료형이고, C++에서는 value가 아니라 value가 저장된 위치를 가리키는 reference라고 본다.

2. 대회 많이 나갔다. 가장 기억에 남는 대회는?
  A. 올해 서강대에서 처음으로 고등학생 알고리즘 대회를 열었는데 그게 가장 기억에 남는다. 올솔브를 했는데 5분 차이로 은상을 받아 아쉽다.

  Q. 문제가 쉬웠나?
  A. 

3. 창의인재는 공부도 하지만 놀줄도 알아야한다. 자네는 어떤가?
  // 이런 경험으로 어떤 영향/이득이 되었나?

4. 수학문제
  // 90%가 미적분, 구체적 대학 수학 과목, 구체적 준비/기대하고 있다

5. 우리대 말고 어느대학 지원?
  A. 여기여기 넣었는데 난 이런 이유로 여기 들어오고 싶다.

6. 무슨 알고리즘 아냐?
  A. A,B를 알고 C를 가장 하트하트

7. 그 알고리즘의 전체적인 틀
  A. Parallel binary search. 문제가 요구하는 답이 단조 증가 그래프의 형태를 가질 때 사용한다. 쿼리를 모아두었다가 오프라인으로 처리한다. 전체 쿼리에 대한 이분탐색은 O(QlogN)이 아니라 한 번에 O(logQ)번 하는 것이 포인트이다.

8. 자신이 실패를 겪었던 경험

9. 어려워하는 과목과 그 이유, 극복하고자 하는 노력

--------------------------------
숭실대

  나는 컴퓨터 과학자가 꿈이다. 프로그래밍 언어(컴파일러) 또는 머신러닝을 연구하고 싶다. 컴퓨터 과학은 공학이기도 하고 과학이기도 한 학문이다. 컴퓨터 과학을 연구하면 기초학문과 사회의 발전을 동시에 이룰 수 있다. 이 점이 너무 매력적이었고 그래서 이것을 꿈으로 정했다.

  // 숭실대 - 미적분학 따로 없고 공학수학에 포함되어있다고 하더라. (미리 알아봄 ㅎㅎ)
  // 숭실대 - 옛날에 공학이수 때문에 과학 과목도 들어야 했었는데 그게 사라지면서 과학 과목이 빠져서 아쉽다.

1. 많은 언어를 익혔는데 무엇을 하려 하였고 익힌 언어의 특성을 말해보라

2. 다익스트라 알고리즘에 대해서 이야기 해봐라
  A. 그래프 상에서 두 노드를 잇는 최단거리를 구하는 알고리즘이다. 무한루프 문제 때문에 간선에 음의 가중치가 없을 때만 동작한다. 음수 가중치가 있을 때는 벨만포드를 이용하는 것이 일반적이다.

  Q. 벨만 포드는 뭐니?
  Q. 왜 음수 가중치가 없어야하니?

3. BFS나 DFS 중 어떤 것으로 구현 가능한가?
  A. 둘 다 구현은 가능하다. 다만 일반적인 BFS나 DFS로 계산할 경우 시간복잡도가 O(V^2)이 되지만 우선순위큐를 이용해서 BFS로 작성하면 O(E log V)로 시간이 크게 줄어든다.

4. 졸업 후 계획

5. 하고싶은 말
  A. 

--------------------------------
건국대

// 언어별 특징, 차이, 장단점
// 파이썬 질문 많음
// 그게 무슨 약자니?
// 그걸로 무얼 해봤니?
// 기초소양,
1. 스택이 뭐냐
  A. Last in First out의 구조를 가지는, 한쪽 끝에서만 데이터를 넣고 뺄 수 있는 자료구조이다.

  Q. 스택으로 무엇을 해봤나?
  A. 

2. 큐는 뭐냐
  A. Fist in First out의 구조를 가지는, 한쪽에서 데이터를 넣고 반대쪽에서 빼는 자료구조이다.

  Q. 큐로 무엇을 해봤나?
  A. 

3. 객체는 뭐냐
  A. 

4. 이런 것들은 어디에 쓰며 실행활에 빗대어 이야기 해보라
  A. 접시를 쌓아두거나 옛날 CD를 담는 통(?) 같은 것은 스택, 은행의 번호표와 줄 서서 붕어빵 사먹는 것은 큐라고 할 수 있다. 기술적으로는 스택은 브라우저의 방문기록 함수의 호출스택이나 계산기, 정규식 같은 파싱 관련 작업에서 유용하게 쓰이고, 큐는 작업 스케쥴링 등 선입선출을 필요로하는 곳에 유용하게 쓰인다.

  Q. 작업 스케쥴링이 뭔지 알고 있나?
  A. 1학년 때 서버 시간에 배웠다. 선점형과 비선점형으로 크게 나눌 수 있고, 여러가지 알고리즘들이 존재한다. 라운드 로빈이나 SJF, 다단계 큐 같은 알고리즘들을 공부했었는데 너무 오래돼서 자세한 특성까지는 기억이 안 난다.

  Q. 스택이나 큐는 입구 말고 중간에서 데이터를 건드릴 수 있는가?
  A. 불가능하다. 스택과 큐의 정의 자체가 한쪽 또는 양쪽 끝에서만 접근할 수 있다. 실제로 C++의 STL에서 제공하는 스택과 큐를 보면 랜덤 액세스가 불가능함을 알 수 있다.

  Q. STL 써봤나? 알고있나? 설명해봐라
  A. C++을 위한 라이브러리인데, Standard Template Library의 약자이다. 컨테이너, 이터레이터, 오퍼레이터, 알고리즘 이렇게 4개의 구성 요소로 되어있다. 알고리즘 문제 풀 때 STL을 사용하면 엄청 편리해서 좋아한다.

// 약점
// 낮은 이유가 뭔지 궁금, 수업을 잘 따라올 수 있을까
// 모든 학생이 다 완벽하진 않음, 성적 물고 늘어졌을 때 뭐라고 방어할 수 있나
// 특히 수학, 지원학과 커리큘럼 들어가봐라
// 교양필수 수학 관련 과목 잘 듣기 위해 어떻게 준비하고 있다
5. 성적이 낮은 과목이 있는데 이유가 무엇인가
  A. 

// 
6. 구글 창업자는 누구인가
  A. 세르게이 브린과 래리 페이지가 공동 창업하였다. google이 10^100을 뜻하는 googol이란 단어의 오탈자라는 이야기도 있다.

  Q. 구글이 뭐하는 회사인가? 구글이 무슨 일을 하나?
  
--------------------------------

내가 만든 리스트

1. 미분이 뭐야?
  A. 사전적인 정의는 함수의 순간변화율을 구하는 계산 과정인데, 똑같은 얘기긴 하지만 나는 연속적인 변화량에서 어느 한 시점의 변화율 내지는 어떤 시점에서 그래프의 기울기 정도로 이해하고 있다.

2. 적분이 뭐야?
  A. 고등학교에서는 리만 적분을 배웠고, 대수적인 정의나 기하학적인 이해나 복잡한 게 엄청 많다. 나는 그래프가 이루는 도형의 면적을 구하는 과정으로 이해하고 있다.

3. 벡터가 뭐야?

4. 퍼셉트론이 뭐야?
  
5. 인공신경망이 뭐야?

6. 인공신경망으로 뭘 해봤니?

7. 오픈소스가 뭐야?

8. 우리 과에 대해서 알고 있니?

9. 양자역학이 뭐야?

10. 양자가 뭐야?

--------------------------------------



0. 간단히 자기소개
  A. 많은 것을 경험하도록 지원을 아끼지 않으셨다. 그 과정에서 실패가 있을 경우에도 긴 시간을 두고 믿고 지켜봐 주셨다. 그것이 나의 성장에 많은 영향을 가져다 주었고 컴퓨터 과학자라는 꿈을 찾을수도 있게 하였다. 미래사회엔 이처럼 많은 경험을 하고 그것을 코딩과 융합하여 발전시킬 인재가 필요하다 생각하며, 발전을 기다리는 것 보다 앞서서 이끌 수 있도록 지금까지 해온 공부를 바탕으로 대학에서 꿈을 펼칠 수 있도록 노력할 준비가 되어 있습니다.

  Q. 어떤 경험
  A. 해보고 싶은 것은 모두 지원해주셨다. 피아노, 기타, 미술, 게임, 축구, 프로그래밍, 같은 것들을 해보았고 프로그래밍을 접하고 컴퓨터를 접하면서 컴퓨터 과학자가 꿈이 되었다.

  Q. 실패는?
  A. 가장 큰 실패는 프로게이머가 되려던 것이다. 게임을 잘하는 편이긴 하지만 세상에는 고수가 너무나도 많았고, 결국 프로게이머의 꿈을 접게 되었다.

  Q. 왜 컴퓨터 과학자가 꿈?
  A. 

- 어떤 연구를 하고 싶은지
- 무엇 무엇을 융합하고 싶은가?

2. 지원동기
  A. 모든 it기반의 장치들은 프로그래밍 언어로써 동작하는데, 현대의 프로그래밍 언어는 강력하지만 허점들도 존재한다. 이 때문에 항공 관제 시스템은 정적 분석기에 그 안정성을 의존하기도 한다. 나는 현대의 언어 생태계를 발전시키고 싶다. 더 sound하고 complete한 타입시스템을 가진 일반적인 언어를 디자인하고, 프로그래머가 논리와 사고에 집중할 수 있는 환경을 만들고싶다. 그러려면 미래의 다양한 인터페이스들의 이해가 필요한데, 컴퓨터 전반에 대한 지식과 더불어 대학에서 다양한 과목을 듣고 견문을 넓히고 싶다.

  Q. 프로그래밍 언어에 어떤 허점이 있나?
  A. 대표적으로 C언어에서 Undefined Behavior를 심심찮게 볼 수 있다. 예를 들자면, 쉬프트 연산한 값이 음수일 때 컴파일러마다 동작이 다르다. x+1의 값이 x보다 작을 수도 있다. 이는 간단한 예시이고, 실제로 언어마다 메모리 모델이 inconsistant 했는데 이를 서울대 lab에서 증명했고 자바에 곧 패치 예정이라고 한다.

  Q. 강력한 게 뭐야?
  A. turing complete 하다, 튜링 기계와 동일한 계산 능력을 가진다, 이 언어로 컴퓨터를 구현할 수 있다는 뜻이다.

    Q. 튜링 기계는 뭐야?
    A. 컴퓨터의 원천 아이디어라고 볼 수 있는 튜링이 정의한 논리 기계이다. 무한한 테이프에 여러 기호들이 적히고, 기호들의 정의에 따라 테이프를 움직이는 가상의 기계이다. 튜링이 이를 이용해 기계적인 방식으로 수학의 모든 사실을 만들 수 없다는 사실을 증명했다.

  Q. 무슨 과목을 듣고싶니?
  A. 가장 듣고싶은 건 3학년 1학기의 프로그래밍 언어론 수업이다. 인류학이나 철학같은 인문과목도 들어보고싶다.

  Q. 대학만이 가져다주는 기회? : 여러 과목, 산학 협력, 다양한 과/전공 아이들이 모여있음, 우리 과도 여러 전형으로 들어옴 특기도 있고 내신 수능도 있고 이해관계가 밀집된 곳 시너지 효과, 대학생 전용 대회, 나보다 앞선 선배 개척자와 교수님, 그런 가치있는 공간

3. 성격 장단점
  A. 장점은 다른 사람들과 같이 일하는 걸 좋아한다. 그래서 고등학교에서 많은 프로젝트를 친구들과 함께 했고 혼자 했을 때보다 더 풍성하고 퀄리티 높은 결과물들을 얻을 수 있었다. 단점은 자기주장이 강하다. 팀프로젝트를 할 때면 주로 내가 리더를 맡는 편인데, 처음 몇번은 내 주장대로 했더니 긍정적으로 팀이 굴러갔다. 그런데 한 번 잘못된 주장을 해서 팀에 크게 민폐를 끼친 적이 있다. 이후로는 항상 내 생각이 틀릴 수도 있다는 사실을 기억하고 팀원들과 적극적으로 대화하려고 노력한다. 

4. 10년 후 내 계획
  A. 대학원에 진학해서 프로그래밍 언어를 연구하고 있을 것이다. 프로그래머가 코딩이라는 비생산적인 작업에 시간을 쏟기보다는, 논리와 사고에 집중할 수 있는 환경을 만드는 것이 목표이다. 아이언맨에 나오는 인공지능 비서 자비스처럼, 일의 효율성을 높이는 것이다. 그러기 위해서는 인공지능에 대한 공부와 그것이 적용되는 사회에 대한 연구도 필수적일 것이다.

5. 마지막 할 말
  A. 우리 사회는 끈질기고 이기적인 인간중심의 사회이다. 인간중심적인 미래 사회는 2차산업혁명이 그랬던 것 처럼, 노동의 효율을 극대화시키는 방향으로 발전할 것이고, 코드 작성 같은 불필요한 능력 보다는 논리와 사고가 더 요구될 것이다. 나는 그런 패러다임의 변화를 직접 이끌어내고 싶다. 그러기 위해서 알고리즘과 언어론과 인공신경망의 초석을 쌓아왔던 것이고, 이런 패러다임의 변화는 최초로 컴퓨터를 가르치기 시작한 숭실대에서 최초로 이끌어나가고 싶다. 



10년 후 내 계획
인공지능 - 자동차, 의료, 게임,
인간의 dna는 진화를 꿈꾼다
dna에게 게으르고 나태한 것은 퇴화돤 것과 같음
열정적인 것은 좋은 거임
인간의 한계를 극복한다는 건 인간 dna의 훌륭한 공통점
이거 때문에 미래는 더 발전하는 거임
거기의 기본은 바로 인간중심
사회는 인간중심으로 돌아간다
미래를 예측해보자
발전 -> 생산성 향상 (예: 옛날 공장)
인간중심 개발 통해 
미래중심적으로 계획해라

교수가 c수업
- 변수를 선언하던가 그랬을 때 실제로 메모리 할당은 어떻게 되나
- 램 영역이 3가지 있는데
- 포인터 엄청 좋아함
- 랭귀지 오래 한 알고리즘 교수

다른 사람
요즘 숭실 기초공학수학 다시 생겨서 수학 질문이 있을 수 있음
기초 학업에 대한 질문
- 

자소서 항목 정리

구현했다고 하면 어떻게 구현했나
기초공학수학
수학 얘기 안 물어보면 마지막에 말해라
수학 공부 계획

숭실 기독학교임
사회봉사에 신경을 많이 쓰는 학교임

컴퓨터학부는 최초로 생긴 학교임 숭실대가
컴퓨터학부가 최초로 생기다 보니까 지원을 많이 해줌
교내 sw대회가 많음 = 예산이 있어야 하니까
교내 공모전이나 경시대회가 있음
학우, 선배들과 팀플 할 기회도 많음 실무중심으로 잘 가르침
다양한 과, 전형으로 온 친구들 많음
IT 계열 쪽 학부들 소모임이 활성화 되어있음
융합! 제품 만드려면 많은 분야 융합