1. 고등학교 재학기간 중 학업에 기울인 노력과 학습경험에 대해, 배우고, 느낀 점을 중심으로 기술해 주시기 바랍니다.(1,000자 이내)


"다양한 프로그래밍 언어들이 품고있는 공통된 원리들은 무엇인가?"

단순한 호기심에서 시작한 언어론 스터디는 저에게 큰 변화를 가져왔습니다. 





프로그래밍 언어의 근본을 묻는 질문이고, 저를 컴퓨터과학의 세계로 끌어들인 질문입니다. 
호기심에 시작한 언어론 스터디를 지속할 수 있었던 원동력은 바로 학구열이었습니다. 
프로그래밍 언어가 철저히 귀납적으로 정의되어가는 과정을 지켜보며, 저에게 큰 변화가 일어났습니다. 
'컴퓨터과학을 여는 세계'라는 책
컴퓨터과학은 모든 학문과 어우러지는 보편 학문인 동시에 원천 아이디어로 이루어진 근본 학문이기도 합니다. 

---------

2. 고등학교 재학기간 중 본인이 의미를 두고 노력했던 교내활동을 배우고 느낀 점을 중심으로 3개 이내로 기술해 주시기 바랍니다. 단, 교외활동 중 학교장의 허락을 받고 참여한 활동은 포함됩니다.(1,500자 이내)

 * 알고리즘 대회 3회 개최와 이유
 * 강화학습, 유전자, 딥러닝
 * 컴퓨터과학

---------

3. 학교생활 중 배려, 나눔, 협력, 갈등 관리 등을 실천한 사례를 들고, 그 과정을 통해 배우고 느낀 점을 기술해 주시기 바랍니다(1,000자 이내)

 * 헬로코딩 - 사회적 격차가 배움의 격차로 이어지지 않도록, sw 교육 봉사
 * 부반장 * 2
 * 합창 대회 우리 반 총괄 및 지휘
 * 사제동행 주도적 운영

---------

4. 자율문항

---------

1. 언어론 스터디
2. 학급 부회장 *2
3. 컴퓨터의 효율적 연산을 위한 알고리즘 분석
4. 코딩스타일에 대한 빅데이터 분석 웹 서비스 - R, php, mysql
5. IT영재반
6. 꽃동네
7. 알고리즘 대회 기획 운영
8. Coq 증명기로 출제한 문제 증명
9. 딥러닝에 흥미를 느끼고 tensorflow를 공부함, 논문을 읽고 테트리스를 강화학습
10. 정올반 - 대각선 논법 멈춤 문제, 유전알고리즘 모의주행, 레드-블랙 트리 결정 트리 탐색 최적화
11. 헬로코딩
12. OpenSSL 하트블리드 교육
13. 선린 네트워킹 데이
14. 머그컵
15. 공부습관개선프로젝트 - 스스로 도전 목표 및 계획, 구체적인 실천계획과 노력, 도전정신
16. 학교 홍보단 *2
17. 사제동행 운영진
18. 합창대회 지휘
19. 일상생활의 필요한 부분을 관찰하고 탐구하는 능력이 우수하며 이를 창의적인 관점에서 문제를 해결하는 능력이 있음
20. 바쁜 시험기간에 프로그래밍 질문 ~~ 소통 및 협업적 능력이 뛰어남
21. 소수전공 IoT
22. 방과후 총 50시간
23. 영어 세특 - 해외 자료 영어독해 중요성 인식, 좋은 점수
24. 자바 세특 - 클래스 상속 Shoot! 개발, 자바 심도 학습, CCW를 이용한 외곽선 그리기 GUI
25. 네보 세특 - RSA 암호화 이론 및 프로그래밍 구현, 주요 해킹 기법과 최신 해킹 기법
26. 서버 세특 - 오픈소스 perf 권한 이슈 패치 제안
27. 소전 세특 - opencv 이미지처리, 기계학습 스팸메일 필터링, numpy 뉴스 분석
28. 물리 세특 - 물리 6단위 이수
29. 독서 - 컴퓨터과학이 여는 세계, 양자컴퓨터 np 해결, 마스터 알고리즘
30. 행특 - 단순 암기보다 원리 이해, 또래 교사, 학문에 뜻을, 