1. 고등학교 재학기간 중 학업에 기울인 노력과 학습경험에 대해, 배우고, 느낀 점을 중심으로 기술해 주시기 바랍니다.(1,000자 이내)

2학년 초, 진로선생님께서 프로그래밍에 빠져 성적이 좋지 않은 저에게 '21일 공부습관개선프로젝트'를 추천해주셨습니다. 1학년 성적표에 충격을 받았던 저는 스스로를 변화시키고자 프로젝트에 참여하여 가장 성적이 낮았던 과학 과목을 집중적으로 공부하기 시작했습니다. 처음 며칠간은 책상에 앉아있는 습관을 기르기 위해 노력했습니다. 자리에 앉아 무작정 교과서에 적힌 여러 읽을거리를 읽으며 원리에 호기심을 가지게 되어 스스로 과학 공부를 시작하게 되었습니다. 21일 동안 매일 하루의 목표를 실천하면서 꾸준히 공부하는 습관과 1학년에 비해 좋은 물리 성적을 얻을 수 있었습니다.

프로젝트를 진행하며 '누군가와 이것에 대해 토론하고 싶다'는 생각을 자주 하게 되었고 친구들과 함께 물리 스터디를 조직하게 되었습니다. 스터디에서는 성적을 위한 공부뿐만 아니라 학계의 논쟁, 인물의 일생 등 교과서를 벗어난 다채로운 이야기가 오가는 일이 잦았습니다. 특히 양자역학의 '코펜하겐의 해석'에 대해 이야기하면서 아인슈타인이 던진 '아무도 달을 보지 않으면 달은 존재하지 않는가?'라는 질문에 과학과 철학, 수학의 관계에 대해 고민했던 것이 가장 기억에 남습니다.

양자역학을 접하면서 컴퓨터 과학에도 관심이 생겼습니다. 양자컴퓨터를 이용하면 NP-hard와 같은 난제들을 해결할 수 있겠다는 생각을 했고 이와 관련된 서적인 ‘컴퓨터과학이 여는 세계’를 읽으면서 컴퓨터 과학에 빠지게 되었습니다. 컴퓨터 과학의 많은 주제들 중 기계를 사람처럼 학습시키는 인공신경망에 매력을 느껴 '신경망을 이용한 글자인식 프로그램'을 목표로 신경망을 공부하기 시작했습니다. 성적이 낮은 미적분과 배우지 않은 행렬의 등장에 어려움을 겪었지만 책과 강의를 찾아 공부하며 극복할 수 있었습니다. 이를 통해 꿈을 이루는데 새로운 지식이 필요하다면 무엇이든 공부할 수 있다는 자신감을 얻었고 이는 배움의 길을 막힘없이 걸어갈 수 있게 하는 원동력이 되었습니다.

-----------------------------------------------------------------------------------------


2. 고등학교 재학기간 중 본인이 의미를 두고 노력했던 교내활동을 배우고 느낀 점을 중심으로 3개 이내로 기술해 주시기 바랍니다. 단, 교외활동 중 학교장의 허락을 받고 참여한 활동은 포함됩니다.(1,500자 이내)

/*
저는 보안, 개발 등 특화된 동아리들을 뒤로하고 프로그래밍 동아리에 지원하였습니다. 이곳에서는 다른 특화된 동아리들과는 달리 프로그래밍을 기초로 개인의 특성에 맞는 분야를 선택하고 역량을 발휘할 수 있도록 도움을 주고 있었습니다. 이 덕분에 친구들과 팀을 꾸려 공모전에 나가고 자유주제 스터디에서 서로의 지식을 공유하면서 다양한 분야를 접할 수 있었고, 모든 분야의 기반이 되는 '프로그래밍' 실력을 기르는 일에 가치를 두어 교내IT영재반에 선발될 수 있었습니다. 그곳에서 로봇을 이용해 실생활의 문제를 해결하기 위한 알고리즘을 설계하며 알고리즘에 관심을 가지게 되었습니다. 며칠씩 고민하여 알고리즘 문제를 풀어낼 때면 국영수 문제를 풀 때 느끼지 못한 새로운 즐거움을 느낄 수 있었습니다. 그러던 중 첫 대회인 교내정보올림피아드에서 은상을 받아 큰 성취감을 느꼈고 이는 제가 알고리즘을 주 분야로 삼는 계기가 되었습니다.(주제를 명확하게 : 동아리 또는 IT영재반)

2학년 때 선생님의 권유로 신설된 정보올림피아드반에 가입하여 대부분의 시간을 정올반에 쏟기 시작했습니다. 담당 선생님께서는 경시대회를 준비하는 일 뿐만 아니라, 제가 생각한 알고리즘 이론을 제시하거나 궁금한 것을 탐구하는 일에 무한한 지원을 해주셨습니다. 개인 탐구 활동도 중요하지만 친구들과 함께 고민하는 일도 중요하다 생각했고 부원들과 알고리즘 소학회를 구성해 유전 알고리즘인 '개미 알고리즘'을 주제로 학술 대회를 진행했습니다. 항상 결정론적 알고리즘으로 풀어왔던 문제를 확률적 알고리즘으로 접근하며 팀원들의 다양한 시각을 조립해 알고리즘을 완성할 수 있었고 이는 저의 사고 범위를 넓혀주었습니다.
*/

평소 사용하던 클라우드에서 무료로 제공하는 저장소가 가득차면서 새로운 저장소의 필요성을 느꼈고 학교 수업 내용과 IoT 소수전공 시간에 배운 라즈베리파이를 이용해 클라우드 환경을 직접 구축해보았습니다. 라즈베리파이를 다루며 키트에 동봉된 센서들을 접했고 이에 아이디어를 얻어 친구와 함께 교내의 '창의아이디어 경진대회'에 도전했습니다. 저희 팀은 미세먼지와 비염으로 고생하던 기억을 떠올려 기기의 센서를 통해 클라우드 서버에 대기의 정보를 전송하고 이를 실시간으로 공유하는 서비스를 구상했습니다. 관련 기술과 특허를 조사하며 아이디어를 구체화해 간단한 프로토타입을 제작해서 발표했습니다. 기술적 한계에 대한 지적으로 1위

다양한 활동을 해보았지만 알고리즘을 연구하고, 문제를 풀고, 소학회를 만들어서 활동하는 등 가장 많은 열정을 쏟은 것은 알고리즘이었습니다. 3년 동안 활동하며 교내의 학생들이 알고리즘에 관심이 없다는 것에 큰 아쉬움을 느꼈습니다. 논리를 코드로 옮기는 것이 일상인 학생들이 논리 사고에 관심이 없다는 건 큰 모순이라고 생각했고, 교내에 알고리즘 문화가 뿌리내리기 위한 활동들을 하기 시작했습니다. 가장 중요한 것은 재밌는 알고리즘 문제가 학생들에게 노출되는 일이었습니다. 처음 대회 운영 계획서를 들고 교무실을 전전할 땐 모두 거절되었지만 개인적으로 두 차례 대회를 개최하며 총 187명이 참가하는 등 주위로부터 좋은 반응을 얻자 학교에서 정식 교내 대회 운영을 제안 해주셨습니다. 이후로도, 알고리즘은 혼자 공부하기 어렵다는 걸 경험하여 알고 있었기 때문에 매주 토요일마다 꾸준히 온라인 대회를 개최하고 커뮤니티를 운영하는 등 함께 공부할 수 있는 환경을 조성하기 위해 노력했습니다. 더 나아가, 연사를 초빙해 재학생을 대상으로 'Introduction to Algorithm'이란 토크쇼 겸 세미나를 진행하여 알고리즘의 전반과 학생들의 진로에 대해 비판과 긍정을 나누기도 했습니다.

제 고교 3년은 지식을 쌓는 것 보다 지식을 나누는 것이 더 값진 일이란 걸 느낄 수 있는 소중한 3년이었습니다.

// 척박한 환경

// 느낀 점은 많은데 발전한 점이 약한 느낌?
// 매칭 논문은 생략? 생기부에 자세히 써있긴 함
-----------------------------------------------------------------------------------------


3. 학교생활 중 배려, 나눔, 협력, 갈등 관리 등을 실천한 사례를 들고, 그 과정을 통해 배우고 느낀 점을 기술해 주시기 바랍니다(1,000자 이내)

"사회의 격차가 배움의 격차로 이어지지 않도록"

저는 ‘Hello! Coding’이라는 동아리에서 활동했습니다. 헬로코딩은 학생들이 모여 경제적으로 어려운 아이들에게 배움의 기회를 나눠주고자 시작한 활동이지만, 점차 사람들에게 알려지며 학교에서도 관심을 가지게 되었고 용산청소년수련관과 학교가 정식으로 MOU를 체결하는 등 교내에 정식동아리로 자리 잡게 되었습니다.

첫 캠프 때, 멘토의 역할을 제안받고 '아이들의 기대에 못미치진 않을까?'하는 생각에 고민에 빠졌습니다. 경험해본 적 없는 일이기에 많은 걱정이 되었지만 용기를 내어 멘토로 합류했습니다. 멘티와 친해져 여러 이야기를 나누면서 블록코딩을 이미 접해본 친구임을 알게 되었습니다. 친구는 

평소에 프로그래밍에 관심 있는 아이였고 아이에게 도움을 주었습니다.

소수의 인원으로 캠프를 준비하며 생면부지에 힘든 적도 많았지만 캠프를 이어갈 후배들을 생각하며 더 좋은 교육을 위한 기반을 닦는다는 // 생각으로 자료를 기록해두었습니다.

-----------------------------------------------------------------------------------------

4. 자율


개인 탐구활동으로 'O(n log n) algorithm for the restriction scaffold problem'을 작성하여 알고리즘을 제시하고 연역적으로 증명함.

