1. 고등학교 재학기간 중 학업에 기울인 노력과 학습경험에 대해, 배우고, 느낀 점을 중심으로 기술해 주시기 바랍니다.(1,000자 이내)

/*
저는 고등학교 첫 중간고사를 마치고 모든 학원을 그만두었습니다. 반복되는 문제 풀이는 교육이 아닌 훈련을 받는 느낌이었고, 더 흥미롭고 가치있다 생각하는 일들을 하기 시작했습니다. 처음에는 2학년에 들어서는 '컴퓨터과학이 여는 세계'라는 책을 읽고 컴퓨터과학에 관심을 가지게 되었습니다. 튜링의 수학 명제를 증명하고 프로그래밍 언어론을 공부하면서 귀납, 연역의 논리를 배웠고, 알고리즘과 자료구조를 심화해 공부함에 따라 주어진 명제를 증명하며 풀어내는 일에 즐거움을 느끼기 시작했습니다. 
*/

 * 영어 세특 - 독해능력 뛰어남. 수업 집중도 매우 높음. 어휘 풍부. 문법 판단 뛰어남. 어려운 지문 이해 잘함. 또한 평소 자신의 전공분야를 공부할 때 해외의 학술자료나 웹사이트를 찾아보는 일이 잦아지면서 영어독해의 중요성을 인식하여 영어에 지속적인 관심을 보이고 꾸준히 공부하면서 주기적으로 실시한 영어단어시험과 지필평가에서 우수한 결과를 보임.
 - 영어 95점 4등급

 * 자바 세특 - CCW를 이용한 외곽선 그려주는 GUI 프로그램 개발

 * 물리 세특 - 서울특별시교육청 주관 온라인수업 이수과정에 참여하여 물리Ⅰ 6단위를 이수하였음 
 * 물리 독후감 - 양자 알고리즘으로 np 문제 해결 의욕
 * 행특 - 물리에 어려움을 느끼는 친구들을 모아 스터디 운영하고 성적이 오름
 - 물리 3등급

 * n:m 매칭 논문 -> 다이나믹, 점화식

 * 2학년 진로활동 - 21일 공부습관개선프로젝트에 참여하여 스스로 도전 목표 및 계획을 설정하고 21일 동안 자신과의 약속을 실천하는 과정을 통해 성취감과 도전정신을 갖게 되었으며 자신이 이루고 싶은 목표에 대해 구체적인 실천계획을 세우고 노력하는 계기가 됨.
 => 근데 성적이 오르지 않았음

 * 행특 - 평상시의 학습태도에서 공식 위주의 단순 암기식보다는 귀납, 연역 등 논리와 과정을 통해 원리를 이해하고 해결하려는 성향이 있으며, 한 번 의문을 품으면 자신이 만족하고 이해할 때까지 붙잡고 고민함. 

-----------------------------------------------------------------------------------------

2. 고등학교 재학기간 중 본인이 의미를 두고 노력했던 교내활동을 배우고 느낀 점을 중심으로 3개 이내로 기술해 주시기 바랍니다. 단, 교외활동 중 학교장의 허락을 받고 참여한 활동은 포함됩니다.(1,500자 이내)





 - 정올반 합류를 계기로 알고리즘 공부를 시작함
 * 알고리즘 대회 3회 + 알고리즘 토크쇼 개최 => 학교에 알고리즘 문화 퍼트리기
 * 알고리즘 학회 구성해서 학술대회를 열어서 강화학습 알고리즘으로 TSP(np문제) 해결 논문 작성
 * n:m 매칭 논문 작성
 * "다양한 프로그래밍 언어들이 품고있는 공통된 원리들은 무엇인가?" 언어론 공부
 * 서버 세특 - 오픈소스 perf 권한 이슈 패치 제안

-----------------------------------------------------------------------------------------

3. 학교생활 중 배려, 나눔, 협력, 갈등 관리 등을 실천한 사례를 들고, 그 과정을 통해 배우고 느낀 점을 기술해 주시기 바랍니다(1,000자 이내)



 * 헬로코딩 - 사회적 격차가 배움의 격차로 이어지지 않도록, sw 교육 봉사
 * 1,2학년 부반장
 * 합창 대회 우리 반 총괄 및 지휘
 * 사제동행 주도적 운영
 * 꽃동네 3년 연속
 * 2년 연속 학교 홍보단

-----------------------------------------------------------------------------------------

4. 자율문항

-----------------------------------------------------------------------------------------


1. 언어론 스터디
2. 학급 부회장 *2
3. 컴퓨터의 효율적 연산을 위한 알고리즘 분석
4. 코딩스타일에 대한 빅데이터 분석 웹 서비스 - R, php, mysql
5. IT영재반
6. 꽃동네
7. 알고리즘 대회 기획 운영
8. Coq 증명기로 출제한 문제 증명
9. 딥러닝에 흥미를 느끼고 tensorflow를 공부함, 논문을 읽고 테트리스를 강화학습
10. 정올반 - 대각선 논법 멈춤 문제, 유전알고리즘 모의주행, 레드-블랙 트리 결정 트리 탐색 최적화
11. 헬로코딩
12. OpenSSL 하트블리드 교육
13. 선린 네트워킹 데이
14. 머그컵
15. 공부습관개선프로젝트 - 스스로 도전 목표 및 계획, 구체적인 실천계획과 노력, 도전정신
16. 학교 홍보단 *2
17. 사제동행 운영진
18. 합창대회 지휘
19. 일상생활의 필요한 부분을 관찰하고 탐구하는 능력이 우수하며 이를 창의적인 관점에서 문제를 해결하는 능력이 있음
20. 바쁜 시험기간에 프로그래밍 질문 ~~ 소통 및 협업적 능력이 뛰어남
21. 소수전공 IoT
22. 방과후 총 50시간
23. 영어 세특 - 해외 자료 영어독해 중요성 인식, 좋은 점수
24. 자바 세특 - 클래스 상속 Shoot! 개발, 자바 심도 학습, CCW를 이용한 외곽선 그리기 GUI
25. 네보 세특 - RSA 암호화 이론 및 프로그래밍 구현, 주요 해킹 기법과 최신 해킹 기법
26. 서버 세특 - 오픈소스 perf 권한 이슈 패치 제안
27. 소전 세특 - opencv 이미지처리, 기계학습 스팸메일 필터링, numpy 뉴스 분석
28. 물리 세특 - 물리 6단위 이수
29. 독서 - 컴퓨터과학이 여는 세계, 양자컴퓨터 np 해결, 마스터 알고리즘
30. 행특 - 단순 암기보다 원리 이해, 또래 교사, 학문에 뜻을, 


1.
열심히 노력했는데 물리 스터디/ 교육청 하면서 다채로운 경험
-> 신경망
나는 혼자하는 공부보다 같이 함께하는 공부
학습보다 자세적인 거는 함게 하는 공부를 지향를 향상 이걸 많이 노력함
같이 토론하고 => 스터디
학습 자세는 나와 같은 관심사에 있는 친구들끼리 이론, 토론 나누면서
이런걸 하니까 사고가 높아짐
그래서 신경망 쪽을 열심히 하게 되는 계기가 됨
학습 기반을 잘 다졌고
스터디에서 처음에는 간단한 걸 했지만 나중에는 고급 물리를 불러 들여옴
학업에 기울인 노력은
(1) 올바른 학습 자세를 가지려고 노력함
혼자 열심히도 있었지만 스터디를 하면서 함께하는 공부 토론할 수 있는 거
함께 연구해서 ㅓ로 신장시킬 수 있는 거
모르는 것에서 했지만 나중에는 더 풍부한 고급진 것도 하게 됨
그런 것들이 내가 잘하는 소프트웨어와 융합적으로 해서 신경망쪽으로 퍼셉트론 여러가지를 하게 됨
나를 성장시키는 계기
당연히 성적도 오르는 결과
이런 자세는 대학 들어가서도 발전 가능
신경망을 하게 되는 계기

2.
고등학교 재학기간 중
의미를 두고 노력했던 것 -> 알고리즘 + 경시대회 출전

의미를 왜 뒀는가?

코딩이 중요한 것ㅇ르 깨달음
코딩을 한다는 것은 나의 학교 생활중에 코딩실력을 향상 시키는 것은
모든것의 기반이 되기 때문에 매우 중요하다 생각함
2학년때 쌤 추천으로 정올반에 들어감
그랬더니 거기서 하는 공부들은 책에서 얻은 지식에서 끝가지 않고
그것을 실생활에 사용할 수 있는 역할을 함
효율적 프로그램이 얼마나 중요한지 ㅇ알았음
특히 (기술적 내용) 들을 하면서 나의 효율적인 코딩능력에 발전을 가져옴
그래서 내가 더 적극적인 활동을 함
그래서 이런 좋은 것들을 친구들 후배들에게도 널리 알려야 되겠다고 생각함
그래서 직접 출제도 하고 적극적인 이런 어떤 활동을 함
물론 외부적인 도전도 늦추지 않았음

대회 결과를 쓸 수 있는/없는 학교 있음

교내상 알고리즘으로 교내에서는 차석을 하였고 학교 전체 중에
대외적인 전국규모의 대회에서 높은 평가를 받았다

기술적인 것들을 세부적으로 쓸 필요는 없지만 대충 던짐


3. 리더쉽
교육봉사
이걸 하면서 배려, 내가 가진 것을 나눌 수 있는 배려도 용기가 필요하다
용기와실천이 필요함을 깨달음
그 교육 바든 친구들이 너무나 감사하게 저에게 나중에도 형처럼 그 애들도 저처럼 되고 싶다는
것을 얘기를 듣고 이런 사랑의 마음이 널리 전달이 된다는 것을 느꼈다
책임감도 느꼈다


4. 지원사유.학업계획
논문을 가져다 써도 됨
나는 이런 연구를 학교에서 몇넌도앙니 이어져서 함
대학교 가서도 이어서 했으면 좋겠음
그리고 학업꼐획





